No sé qué ha pasado con Galiani
cuando me llamaban, porque esta es la
quinta vez que hemos postergado.
La quinta y mira
y mira
y mira qué bien te ha ido.
Y me ha ido.
Que haya sido terapeut.
Yo no podía venir y hablar.
Yo no hubiera podido venir a hablar.
Ah, no la dejaba andar entrevista.
Sí, como dice Santiago, que haya sido
terapéutico también sola, porque la
verdad es un privilegio conversar con
alguien como tú. En serio, te lo digo de
corazón. Pero mira tú como una persona
que se considera fuerte, que sabe salir
adelante, que sabes hacer esto y lo
otro, ¿cómo puedes entrar en un cuadro?
Pero no te he dicho que fue lo que por
qué entré al cuadro y eso no te lo puedo
decir porque serían titulares de
periódicos. Pa un ratito. Ella cuenta
como que sufrió mucho, le llevó el
episodio de depresión y todo porque
había claro, había maltrato, no se
sentía bien, etcétera, que habían
exigencias fuera de que ella nunca ha
visto eso en el rubro. Y después dice
que pasó algo que es peor,
que es justo eso que ha dicho, pero
dice, "Eso no te lo puedo contar."
Okay.
Y lo que termina diciendo es, "Algún día
lo pondré en un libro o algo que escriba
de mis memorias."
Ahora, ¿qué se sospecha que haya pasado?
que la maltrataba. O sea, yo creo que sí
era, yo creería que era muy estricto,
era muy exigente o yo creo que también
puede ir con el trato, eh, hablo con el
trato de gente, el trato de personas y
todo es desde cuando alguien te saluda,
cómo te pide las cosas, etcétera. Y eso
es algo que a veces en los lugares de
trabajo y a veces se dice que no, pero
al final la lanza dice,
al final la lanza. O sea, pero también
en algunos situaciones esto también se
puede considerar acoso cuando ya es una
universidad distinta.
Claro. De hecho, ella lo dice justo
porque ella eh se refiere a que a su
edad eh no se habla mucho de acoso y
dice, "Pero sí existe el maltrato" y
habla como como refiriéndose que la han
maltratado.
Claro. Claro. Es normal. Es cierto que
en algunos eh ambientes laborales pues
hay
ciertos actos que algunas personas
pueden normalizar
pero otras eh que de repente no están
tan acostumbradas pueden decir, "Oye,
esto es acoso y o maltrato y
efectivamente es maltrato."
Y muchas veces está relacionado también
al machismo, ¿no? O sea, actos machistas
normalmente.
Hay hay que es un terreno bien
es bien ambiguo y bien complicado. Por
ejemplo, mira, yo cuando trabajaba en
una empresa que no voy a decir que es
Otis,
eh había un gerente, ¿no? Había un
gerente que no voy a decir su nombre,
eh, que se apellidaba Bayona, este, que
nunca saludaba,
¿no?
Y estaba normalizado. O sea, la gente,
cuando yo recién empezaba,
yo pasaba, ¿no? Buen, buenos días,
la educación, ¿no?
Ah, no es que ni siquiera no saludaba,
no respondía.
ándate a la [__]
Y entonces, por ejemplo, lo
la gente que me
Alejandro,
no no no. La la la cosa es que,
por ejemplo, mi mi jefe mi jefe en esa
época me decía, "No, déjalo." O sea, eso
es normal, eso es normal. O sea,
eso ya está normalizado, ya está
normalizado, que sea así.
Este, y habían ciertos comportamientos,
¿no? Que era como que en este pequeño
ecosistema
estaba normalizado, ya. Entonces tú no
podías ir en contra de lo que ya se
había vuelto una
estatuso,
una norma. Claro.
Establecido.
Claro. Lo establecido. Tú no puedes
llegar y romper un ecosistema, por así
decirlo, que viene funcionando hace
mucho tiempo. CL
y seguramente pues este me imagino, no
no no no sé que habrá dicho la señora,
¿cómo se llama? Sonia Okendo.
Ahora es una mujer que tiene 50 años
actuando, huevón. Pues
y para que haya salido a decir eso de
repente es porque, o sea, dudo, no dudo.
Habría que es que la denuncia está
incompleta, huevón. Ese es el problema.
Sí, pues,
a ver, yo entiendo que ella es que yo no
siento o no lo sé. Yo creo que esto ha
salido en la conversación del podcast,
¿me entiendes? No es que ella
no es una denuncia, sino es una
conversación donde ha salido este dato.
Claro, claro, es que no es una denuncia,
¿me entiendes? Ella lo ha contado en
medio de una conversación porque ha
compartido que pasó por este episodio
difícil y ya está. No es que ella lo ha
pensado como, "Sí, voy a decir esto,
esto, tengo el pantallazo o lo he
grabado,
o sea, simplemente ha fluido en la
conversación." CL. Y yo sí les digo y
justo en el chat alguien lo dice y creo
que más de uno habrá pasado situaciones
de trabajo donde tienes ambientes de
trabajo de [__] y donde simplemente
[__] vas porque necesitas comer y tienes
que cumplir y vas por cumplir y ya está.
Pero yo sí creo que en ambientes del
espectáculo, del entretenimiento, ya sea
de tele, teatro, etcétera,
escucha, diría que yo siempre he
escuchado historias muy malas. Yo no sé
un, o sea, nunca he entrevistado,
hablado con alguien que haya trabajado
en tele, en algo y me haya dicho, "No,
sí, [__] era increíble chambear allá."
Pero bueno, me fui. No, no, todos es era
una [__] estar allá. O sea, desde pero
no solo el tema de la actuación, o sea,
todo el tema de producción audiovisual,
[__] que es una [__]
Claro. Y lo que pasa también ahí es de
que ya el producto puede salir
finalmente, ya, pero se siente cuando en
un producto detrás hay hay amor, hay
detalle, hay cariño y cuando no, pues,
huevón. Y lastimosamente cuando tienes
un ambiente de trabajo de [__] pues
eso no existe, ¿no? Y también tiene que
ver mucho con la con la es que es es un
tema tan ambiguo, huevón. Porque, por
ejemplo, yo cuando, yo sé que esto va a
ser impopular y seguramente me van a
querer funar, pero yo cuando trabajé en
el partido morado, ya
yo trabajaba directamente con eh John
Reyaga, que es un gran amigo mío, y el
huevón era bien complicado para
trabajar,
bien complicado,
eh muy [__] que te mandaba a rehacer
varias veces la huevada. Tienes que
escribirlo de nuevo. Escríbelo de nuevo.
Escríbelo de nuevo. Nos hemos gritado,
nos hemos tirado cosas, huevón.
A la [__]
Nos hemos peleado horrible, hemos
peleado feo. Pero en mi caso, no estoy
diciendo que eso sea normal. En mi caso,
[__] yo le agradezco mucho, huevón,
porque [música] aprendí mucho.
Oportunidad de hablar con él, con ella
sus últimas semanas. Ella me dijo,
"Rodrigo,
yo esto me tiene contenta,
pero ya voy a parar y ya me voy a ir
porque hay algo con lo que no puedo
lidiar y es con las malas formas.
Yo ahí pongo mucha energía y voy de la
mejor disposición, pero no me gusta cómo
se me está tratando, no me gusta cómo se
me habla, incluso a veces parece que se
olvidara de la trayectoria que tengo.
Y claro, en un me lo dijo, yo dije, ¿por
qué me Bueno, me está contando algo así?
¿Quiere que lo sepa, no quiere hacérmelo
saber?
y no venía ya al caso luego de todo lo
que ocurrió, sacar esto a colación, pero
luego de escuchar a Sonio Kendo y decir
eso,
me hace sentido con lo último o una de
las últimas cosas que tuve la
oportunidad de hablar con mi querida
Camucha. Ah, falleció.
Vamos a escuchar en breve todo lo que ha
dicho y todo.
Bueno, ahí ya lo vimos, pero ojo, hoy
día
me parece bien atrevido también
la familia ha salido.
Sí, ojo. Sí, justo iba a decir hoy día
en la mañana, eh, porque a ver, ahí que
hay un tema que yo creo que está bien
que Sonia comparta cómo ella se sintió,
que pasó mal y seguramente ya en sus
momentos podrá dar su descargo. Sergio,
que creo que ya lo hizo por ahí,
etcétera. Ya lo que ha contado Sony es
algo que le pasó a ella, pero en base a
lo que ha contado Sonia, Peluchín sale a
contar esto ya. Y yo creo que ahí está,
o sea, está raro, ¿no? Porque está
contando algo que supuestamente le contó
a una persona que ya no está aquí,
¿no? Está asumiendo algo, está
interpretando algo que está totalmente
fuera de contexto y está
poniendo palabras en la boca de alguien
que ya no está para reafirmarlo. No me
entiendes.
Pero la familia no ha dicho que era
mentira. O sea, la familia hoy día en la
mañana sí ha salido a hacer un lanzar un
comunicado también diciendo de que
entienden lo que ha contado, pero que en
medio de esto se está dando a entender
que que también este
lo más importante del comunicado donde
dice, "No obstante, las exigencias del
productor Sergio Galiani fueron siempre
las propias de un profesional.
Ya está
para Camu el teatro, bla, bla. Y al
final pone como desmienten, dice, "Con
este comunicado aclaramos el
malentendido y desmentimos
categóricamente que Cayu que Camo haya
recibido maltratos por parte del señor
Sergio Alio."
Y esto ya debería ser la última vez que
se habla sobre la señora Camucha, ¿no?
Porque dice, "Pedimos por favor que no
se siga utilizando su nombre para
generar controversia con información que
no es cierto."
Es que por de nuevo le estás poniendo
palabras en la boca a alguien que ya no
puede hablar por sí mismo, ¿no? Es bien
[__] el propio Gani también ha
sacado varios videos, ¿no? Sol,
o sea, bueno, pero Galean en su caso es
más este de tratando de desmentir,
explicar, etcétera, ¿no? Que ya bueno,
lo de eh lo de Camucha entiendo que que
su familia se lo decir que no, pero ya
lo que lo que Sony ahorita ha comunicado
es algo que ella que ella sí está
comunicando, denunciando en ese programa
y que ya verán en su momento cómo lo
conversan, etcétera, ¿no? Pero de que ha
habido algo ahí, obviamente ha habido
algo, ¿no? Y nada, a veces chicos,
también tengamos un poco de que
recuerden que las personas que están en
este ruro, etcétera, o nosotros todos
somos personas ya y al final todos
siempre tenemos que guardar pues los
buenos tratos, la cordialidad, la
empatía
es algo muy difícil, créanme, es muy
difícil, ¿no?
Este, tanto dentro del centro de
trabajos como en el mundo del
entretenimiento en general.
Este, acá dice, "Eso se puede generar
una denuncia por difamación."
Eh, no lo sé.
Eh, es que no lo sé porque habla sobre
algo que dijo una persona fallecida. Es
medio medio truculento, diría el asunto.
Y no dijo nombre.
Claro. Y no dijo nombre. Es como muy
particular.
Ese mundo de la actuación y el teatro
debe ser bien estresante, huevón. Es un
ritmo muy distinto,
bien estresante. Y encima cuando son
señoras [música]
este ya mayores, ¿no? Debe ser el triple
de [__]
Bueno, en especial cuando ya como tú
dices, cuando termas una carrera tan
larga como que debe ser medio complicado
también que vengan a decirte qué hacer
después de tantos años.
Tienes lo que dijo Sony al final que
dice que al final dijo algo. A ver,
búscalo a ver si lo encuentras. Ha
mandado audios algo pensé que iban a
mandar audios sobre historias de
trabajos de [__] tener mucho seguro.
Yo estuve leyendo que algunas dejaron en
el chat este, pero gente, sí es
terrible, eh. Yo lo único que diría, de
hecho, traten de donde estén, pucha,
hacerse respetar. Yo sé que a veces las
situaciones en el trabajo no este son
difíciles y a veces a uno le toca
aguantar muchas veces,
ya, pero no lo hagan,
no lo hagan. Si están tristes en un
sitio, si los tratan como el culo, si no
les guste, búsquese otro trabajo. Créame
que yo creería que no
no vale la pena en ningún esto tu
sanidad este mental, tu tranquilidad
mental.
Claro. Sí. Y no también porque hay gente
que de verdad, o sea, tiene ese trabajo
y no se queda en verdad porque le gusta
que la traten tiene otra opción.
No, pero por eso decía de que hágase el
trabajo de de buscarón, de salir de ahí,
¿me entiendes? Yo creo que la gente lo
que pasa es de que se cansa o no hace
ese esfuerzo de buscar y al final es
como es la costumbre y todo. No, si
puedo aguantar en algún
yo tengo otra visión, o sea, si estás en
esa situación es una [__] pero
denuncia, o sea, si tú no alzas la voz
de eso, va a seguir normalizando y
extendiéndose y el círculo va a seguir
infinitamente. Escúchame, ¿a dónde
chucha, a dónde chucha denuncias eso?
Tienes una FA y tienes el Ministerio de
Trabajo.
Sí, hay donde dónde denunciar. No es
difícil. Pero el problema es que no, la
mayoría de veces no pasa nada. O es más,
tú tienes un tú tienes recursos humanos
en tu trabajo y podrías denunciar. Y
bueno, yo esto sí lo he contado. Yo he
estado en una entidad donde fueron a
denunciar a recursos humanos a uno de
los jefes, que era el jefe de la persona
que iba a denunciar, y le dijeron, "Oye,
¿era acoso? No,
era acoso o qué era."
Sí, era acoso. Y le dijeron, o sea,
normal podemos recibir tu denuncia y
todo lo que tú quieras, pero uno no va a
pasar nada. Y en verdad la pita se rompe
por el lado más débil, le dijeron.
Si quieres ponla.
Claro.
Y obviamente, ¿qué vas a hacer ahí?
[__] no la pones un jefe, un jefe que
te enseña a hacer una una labor, un
trabajo, una actividad y te dice, "Mira,
acá tienes que hacer lo mejor. Corrige
esta parte, escríbelo mejor, te apoya,
te enseña, te guía." Eso es un jefe
exigente. Un jefe exigente que te dice,
"Mira, esto tienes que hacerlo así." Eh,
de repente por ahí discuten, qué sé yo,
bueno, es un jefe exigente, ¿no? Un
huevón que te hace quedar más horas y no
te paga, un huevón que simplemente te
insulta y no te dice qué [__] tienes
que hacer, un jefe que no sé, pues se
surra en derechos laborales, ese es un
imbécil que hay que denunciarlo,
¿eh? Y eso sí es un abuso.
O sea, en verdad, el ejemplo, el ejemplo
es fin fácil, ¿no? Hiciste algo mal, tu
jefe te dice, "Oye, corrige esto y
cámbiale esta cosa."
Claro.
Y esto sí hace así.
Ahora, ya. Claro. La otra es, "Oye,
concha de tu madre, corrige esto y
cámbialo." [__] su madre, de una vez.
Claro, ya [risas] es como el famoso
audio, me imagino que todos recordarán,
¿cómo se llamaba el abogado ese? Telmo.
Ah, el practicante.
Claro que le gritaron. Claro, era esa
esa no es una jefa exigente, ¿no? Y muy
aparte
esa esa jefa lo está maltratando.
Que la mayoría de veces que además es
humillación pública, o sea, no es como
una putada así caleta, no es una putada
enfente de todos para como no solo
humillarte, sino como que todos aprendan
de que [__] si la cagas te voy a tratar
así, ¿me entiendes? Es es el problema
que la gente tiene cuando gana un
poquito de poder, ¿no? Y hay una y hay
una regla sencilla cuando empiezas a
tener gente a tu cargo. Es como que se
felicita en público, se corrige en
privado,
que es lo mismo que cuando uno es padre.
De hecho, cuando uno es padre también
con tus hijos también se felicita en
público, se corrige en privado.